---
layout: post
title: "YAML头信息"
description: "YAML头信息"
category: lessons
tags: [jekyll]
---
{% include JB/setup %}
正是头信息开始让 Jekyll 变的很酷。任何只要包含 YAML 头信息的文件在 Jekyll 中都能被当做一个特殊的文件来处理。头信息必须在文件的开始部分，并且需要按照 YAML 的格式写在两行三虚线之间。下面是一个基本的例子： 

    ---
    layout: post
    title: Blogging Like a Hacker
    ---
在这两行的三虚线之间，你可以设置一些预定义的变量或者甚至创建一个你自己定义的变量。这样在接下来的文件和任意模板中或者在包含这些页面或博客的模板中都可以通过使用 Liquid 标签来访问这些变量。
#预定义的全局变量#
你可以在页面或者博客的头信息处使用一些已经预定义好的全局变量。
<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>变量名称</th>
      <th>描述</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>
        <p><code>layout</code></p>
      </td>
      <td>
        <p>

          如果设置的话，会指定使用该模板文件。指定模板文件时候不需要扩展名。模板文件需要放在 <code>_layouts</code> 目录下。

        </p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
        <p><code>permalink</code></p>
      </td>
      <td>
        <p>

          如果你需要让你的博客中的 URL 地址不同于默认值 <code>/year/month/day/title.html</code> 这样，那么当你设置这个变量后，就会使用最终的 URL 地址。

        </p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
        <p><code>published</code></p>
      </td>
      <td>
        <p>
          当站点生成的时候，如果你不需要展示一个具体的博文，可以设置这个变量为 false。

        </p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
        <p style="margin-bottom: 5px;"><code>category</code></p>
        <p><code>categories</code></p>
      </td>
      <td>
        <p>

          除过将博客文章放在某个文件夹下面外，你还可以根据文章的类别来给他们设置一个或者多个分类属性。这样当你的博客生成的时候这些文章就可以根据这些分类来阅读。在一个文章中多个类别可以通过 <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/YAML#Lists">YAML list</a> 来指定，或者用空格隔开。

        </p>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
        <p><code>tags</code></p>
      </td>
      <td>
        <p>

          类似分类，一篇文章也可以给它增加一个或者多个标签。同样多个标签之间可以通过 YAML 列表或者空格隔开。

        </p>
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
#自定义变量#
在头信息中没有预先定义的任何变量都会在数据转换中通过 Liquid 模板被调用。例如，在头信息中你设置一个 title，然后就可以在你的模板中使用这个 title 变量来设置页面的 title 属性： 

    <!DOCTYPE HTML>
    <html>
      <head>
    	<title>{{ page.title }}</title>
      </head>
      <body>
    ...